[музыка]
здравствуйте друзья мои дорогие точно
это любить нельзя воспитывать точной
один easycap вместе со мной вас
приветствуют редактор александра
малинина звукорежиссер ирина максимова
мы начинаем вот смотрю я в окошко смотрю
как листья все краснеют и краснеют у
желтеют и желтеют нужно больше те кто на
ютьюбе будет смотреть этот выпуск вы
тоже это увидеть ведь у меня за окошко
там за мной но в общем ничего это
неплохо у природы нет плохой погоды
скажу вам банально сегодня но с другой
стороны я с таким настроением сегодня
весь день и
живу много много вопросов это тоже
вообще влияет на настроение есть уже
вопросы у нас в чате давайте-ка я
напомню наши номера плюс 7 495 728 71 71
это телефон в студии и плюс 7 967 1035
533 это тот самый чат в цепи который я в
данный момент читаю давайте действовать
действуйте начнем не раньше чем мы
послушаем традиционном послушаем музыку
кстати говоря все новые и новые
название присылают нам ваши дети я
полагаю дети с вашей помощью продолжайте
друзья мы продолжаем радовать вас
музыкой которую любят наши детям john
mayer night lights on из канады пишет
здравствуйте дима я недавно узнала о том
что я приемный ребенок у меня растет
дочка 6 лет когда и правильно об этом
рассказать сейчас на может случайно
кому-то рассказать а я пока не готова
делиться этой информацией а позже если
она узнает кого-то другого может
обидеться что я от нее это скрыла она
вот что я думаю я думаю что в вашем
вопросе заключен намек на ответ мне
кажется рассказывать об этом правильно
когда вы будете готовы
обратите пожалуйста внимание вы же
утаиваете от нее не ее секрет да а ваш и
вы на это безусловно имеете право это
как бы через поколением если вы задали
вопрос например у ребенка усыновленному
нас такое было да или приемным
уточненным я бы сказал конечно
рассказывать как можно ска и и в общем
мы поговорили о том как правильно это
сделать теперь поскольку речь идет о
вашей судьбе мне кажется вы не должны
волноваться есть много много секретов
которые мамы
рассказывают детям с возрастом до и не
секретов между прочим каких-нибудь
особенности своей юности и молодости ну
какие то в общем такие какие-то факты
про себя так что нет мне не кажется что
нужно бежать и рассказывать это я
понимаю что поскольку вы пишете вы
узнали об этом недавно видимо ну так
сказать вас саднить что-то там в душе
его опасаетесь действительно что это
может быть сделано не вовремя нет нет
пусть отлежится спокойно абсолютно
расскажите он станет постарше быть
рассказывать в себе выйти рассказать о
своем детстве расскажите об этом до
когда будет удобная ситуация не
волнуйтесь пожалуйста екатерина из
петербурга вы первое здравствуйте
да да да я с вами
вот я у
нас такой вопрос мужем у нас и на три
года будет через месяц
девочка будет через полтора месяца у вас
очень любим очень рады у нас последнее
время я буквально наверное пока не три
недели сын очень стала ревновать меня к
отцу
вот он мешает ему мечтать сказки не
покупать перед сном не то
играть он просто крепка этого всю
комнату говорит уходи хочу только мама
так же делает мама саги момент нет моей
ребенком и рассказываю что как вот папа
пришел папа хочет тебе почитать папа
тебя любит папа пришел на его ты хочешь
протеста во время она категорически
против ну да вот конечно когда у него
вообще была у папы день рождения
поздравляю и говорили что папа любит и
папа говорит я люблю маму лежа и я никто
не атаковать или bird на разу такой была
побежала бы отталкивает
я и вне немножко но сейчас вы поймете
почему потому что я уже предвкушаю как
мы с вами хорошо поговорим и и вы
поймете что ничего страшно давайте
вопрос на всякий случай да и как бы в
общем то на конечно не поощряем это
поведение мы говорим что моего люби и
как-то стороне реки время книжки вот но
в принципе у них уже так восьмой месяц и
моих и нам право линии конечно обычно
нам положите время наиграли верно папа
так не играет да я уверен у вас все
отлично давайте вопрос смело а
как нам быть как возобновить их доброе
отношение
ну слушайте я скажу вам вот что
во первых не волнуйтесь да и не потому
что вы на восьмом месяце потому что
повода нет я попробую щас пройду
порассуждать значит во первых ну
понятное дело что что такое он чувствует
приближение какой-то в кавычках
опасности правда же вы как большие
молодцы давать я сначала отвечу на
вопрос который вы не задавали да правда
вы как большие молодцы вместе
готовитесь к появлению маленького
продажа он сам выбирает у вас кроватку
он они вы правда на выбирает
погремушечки и вообще вы собираетесь так
и поступать правда вы собираетесь
говорить ему но это же старший братик
наверняка ты понимаешь лучше как устроен
человек младше тебя мы на тебя
полагаемся правда там все понимаем
во-первых
атак но
каких-то бытовых вещей на старшего брата
авто редко но знает шкафчика там не
дружище если остается от старшего брата
тоже все в порядке но он должен должно
быть его решение это просто я сейчас на
всякий случай говорю чтобы вы не
заложили какой-то мину замедленного
действия которые возможно начинают уже
закладываться да то есть важно важно
чтобы это было ожидание не только ваши
но и его и его ожидание не по принципу
знаете у меня появится живая игрушка а
по принципу у меня появляется человек
судьбу которого я могу определять в
определенном смысле да значит это раз
это важны были важно второе даже если я
убираю сейчас вот эту самую тему вашей
беременности такое могло бы произойти
вот это вот мама ты мои любови папа
пошел вон отсюда так бывает так бывает
ровно в том возрасте вокруг того
возраста котором мы сейчас говорим то
есть вокруг трех лет вот тот самый ты
кризис трехлетие бывает и таким
прислушаться я понимаю что наверное у
папы есть какая-то обида в этот момент я
понимаю что наверное это его задевает но
успокойте папу вот успокойте его у него
нет повода обижаться он тут совершенно
не причем
точно абсолютно у них взаимная любовь
все хорошо у него просто сейчас у вашего
сына такое построение отношений с вами в
первую очередь с вами до по целому ряду
причин и в силу возраста в силу сказать
вот того положение которое который в
доме есть сейчас теперь частым делать
мне кажется вам не нужно вместе говорить
о том что паб тебя любит и вам не нужно
говорить о том что сказать папа хорошо
все относятся он это знает он это знает
уверяю вас вы столько раз сказали что-то
запомнил любой бы а тем более родной
замечательный сын чудесные умные хорошо
служащий и так далее так далее мне
кажется вам надо ему сказать что вы
просите его так не поступать
вы же его любовь да
вот
ну надо разыгрывать эту тему или или или
есть
немножко криво иногда это хитро хватает
в плане там чтобы провели время в папой
а не просто как-то меня рядом нет
прекрасного рядом нет когда я рядом от
чтобы
училась это там чтение книжки
не надо я даем честное слово екатерину
да не надо в это изменится точно я это
гарантирую вот этот случай когда я
гарантирую шляпу готов съесть а след не
изменится ну не знаю в течение
нескольких месяцев не завтра так это про
добре это изменится это временная но еще
раз нет нет не просто временно это
временная но не просто потому что
действительно это такая ревность его
стороны вы употребили очень очень точное
слово теперь поскольку он с папой
проводит время чудесный без вас и все
очень-очень хорошо ради кого
устраивается это представление очень ну
думала потому что когда вас нет дома но
что с кем он или они плохо ладят или
мужа нет дома или или что
папа много работает
ну в основном ленька вводим мы
дорожим да но в любом случае мне кажется
во-первых успокойте папа вот еще раз это
первый пункт я бы сказал первым пунктом
сейчас подтверждаю что это первый пункт
успокойте папа не на что обижаться
второе мне кажется что вы можете ему
тихонечко сказать сыну я имею ввиду
дакоте катя очень очень люблю ты знаешь
и попыток люблю я так хочу чтобы сейчас
был с нами
вы от себя не папа тебя любит оставьте
да еще раз это ваши отношения
да вот и все еще один совет не не не
беда лир уйти извинить за это слово да
не не не не перетягивайте потому что
иначе там в этом национальная ловушечка
может вы слышали мы про это говорили
несколько раз даже такая эмоциональная
ловушечка он поймет и почувствует что
это очень-очень важно для мамы и для
папы и поскольку мама и папа в этот
момент ему дарят эмоции то он будет эти
эмоции вызывать отчасти специально может
уже немножко так делает да поэтому не
преувеличиваете вот это любой ценой папа
прорвет линию фронта и окажутся твоей
кровати с книгой в руках
да
ура
я желаю вам удачи тогда ну вот
начинается мозга страны как я скажу
женщине на восьмом месяце ну ну давайте
ладно погибать
на как бы еще такой вопрос я
периодически очень обливаться передачи и
слушаю подкаст и когда мы их тремя
вот
читающего виктор психологов по поводу в
питании там дикие каких-то давайте к
вопросу катя катя вы обещали маленький
вопрос давайте
всегда поддержит
мою позицию я наверное бываю неправа что
пытаюсь ему как-то нарезать и дать
советовать это он очень сердит
например есть какие-то вещи вот когда он
держит с новыми примерно прийти и
покидает выполняет я тут что муж да ну
например он говорит нет мы туда не
пойдем на интернет оттуда
нет мы там что-то не делаем они не
делают так ну я говорит о категорически
неправильно
пиво и вообще в эту ситуацию
может не пора ли нам расскажете мне
подождите расскажите почему
потому что папку слыша это и на и
полирует но он манипулирует не поэтому
мне кажется он манипулирует не поэтому
но тут от скорее история не про то что
запретил на держать слово нужно
постараться не запрещать но джинён не
тоже маленькое животное которое дома
завелось трехлетняя кто там надо
запрещать или разрешать
отношения с которым устроенный так
правда тем более что ваш муж человек
умный и абсолютно в этом уверенность он
понимает что возможно пойти туда то не
знаю куда то в общем с его языка слетает
нельзя на автомате на самом деле лучше
бы разрулить эту часть это первое второе
вообще-то люди меняют свои решения ну
только хорошо бы объяснять в этот момент
почему я бы изменил басры за такого не
бывает вы не меняется решение никогда
не than a white на про то в какой-то
потомки той ситуации когда она не рук
один в площадки или там ем и не надо
отказать и не могу покупать машины если
день ему она очень ходят она хоть и не
можем выбирает
он знает например штате стол и нет
прозвучало что это не факт что она
сработает
. но как бы начинает к дали и требовать
такого просто в чем 2 это вопрос чем
кать вопрос все
как как-нибудь те как мания
как жене и так маме ох слушай мне
кажется надо договариваться надо не
ограничиваться да и нет в отношениях это
сейчас я немножко по философствую но с
другой стороны вы сами меня пригласили к
философствованию да мне кажется что
жизнь сложнее жизнь не помещается между
да и нет и безусловно бывает такое да у
вас хоть такое бывает что вы сказали на
что то нет а потом вдруг изменили мне не
сказали да и абсолютно уверен у всех
такой брак
отлично да и по отношению к ребенку
такое конечно тоже бывает другое дело
что если есть у вас в семье резчики это
принципиальное вот принципиальные не на
уровне будешь то мороженое или нет
потому что это чушь собачья как вы
понимаете да принципиальные не зная ни
заем не мне трудно часах придумать но но
что-то принципиально то тогда этот
договор семейный потому что до этого мы
не делаем никто к слову сказать из вас
мы не делаем мы так не поступаем понятно
все во всем остальном но конечно можно
договариваться да если например вы вот я
бы еще раз приведу пример тут же да он
не хочет уходить площадке вам надо
уходить значит он добился того что вы
сказали ног и еще десять минут но
вообще-то вы могли сразу эти 10 минут
остаться на площадке правда
вот
значит кажется мне что в этот момент
знаете такое бывает у родителей но такая
немотивированная жесткость такая от
проявляется очень часто в надо доесть
знаете такой надоесть и через секунду
мама думает вот уже за бред я несу это
ему нравилось почему да нет да именно
так физиологически да почему надо доесть
не надо доесть до или например я сказала
я сказала что надо идти почему я это
сказала что что слетает с уст моих да а
дальше дальше ловушка ну вот я ее уже
упомянул потом уже дальше если он начал
так себя вести мне очень трудно с этого
пути свернуть
поэтому лучше договариваться лучше
договариваться про все про все можно
договориться даем честное слово и
проверить что очень очень важно вот вы
сядьте как жене давайте перейдем к
вопросу как как вам вести себя как же
нет не менее моя область
профессиональной но мне кажется вам надо
сесть сегодня с мужем вечерочком чайку
налить и поговорить о том что для вас
важно вот прям спокойно как в игру
настольную поиграть что для нас на самом
деле важно вы так весело проведете время
вам не передать потому что у вас будет
очень много открытий да правда правда вы
про что то скажите слушая для меня это
оказывается неважно вы друг друга по
мучаете вопросами да у вас появятся
какие-то действительно красные линии а
потом когда у вас я обещал вам вас будет
пункта 3 что вам важно на самом деле а
когда это всего лишь пункта 3 можно это
обсуждать да да да уже человеком трех
лет так же спокойно не не ругайтесь на
самом деле да кто кто из вас кто
правильно и кто правильный педагог кто
неправильно и важнее не не
педагогическом сообществе живете у кого
троём до 3 любимых три любимых и любящих
человека ура да все мужу мужу пускай да
так и передайте проверяя сначала любимый
проверяет до того как ты сказал нет
проверяй а он пусть жене скажет своей
екатерине
проверять дорогая ма и проверяя не
говори просто так нет
ну вот все теперь вам точно есть о чем
подумать о не нашли ответа на сто про
сразу до конца да все пока пока
москва москва на линии алена
здравствуйте а не надо день до меня
зовут алина ветрова
передавать ему давно питал к диалогу
дочерью батарея не один клик и никак
откровенный диалог она призналась в том
что есть такие моменты что иногда легка
винда меня например я это мат возьмем
например студию
когда она занимает традиция это время
сюда я могу побить могут позаниматься
факторинга кантале петли на когда я
понимаю
потрёпанная и вот она говорит что
другие мамы ноги красные синие в этот
момент да так и что же
но это как бы один момент или тут я
понимаю что к людей важно не только
только что выглядит не как же важно то
как она выглядит она может очень долго
время а перед школы там делать себе
прическу это
не попытка
если нету долгому получалось она ноликом
откройте очень сильно и при этом она
очень белая акцент на ален давайте к
вопросу нас 2 минутки с вами даже чуть
меньше
я бы хотела бы понять как обьяснить что
опрятно и
главное никто это не важно это важно это
не главный никак не какие-то не
объяснять я справился быстрее чем за две
минуты до но сейчас оставшиеся полтора я
буду объяснять что и бегу в беду слушать
никак не объяснять да ей один след что
такое один след один след это так
называемый переходный возраст начала
правда
значит переходный возраст самое самое
главное в нем это переоценка ценностей
на вот когда человек в этом возрасте
смотрится в зеркале в зеркало да
простите он переоценивает себя и
начинает переоценивать других и начинает
переоценивать все что мы говорили
мам-пап и и так далее и так далее он
переоценивает теперь в этом возрасте как
мы с вами знаем резко ослабевает наше
влияние она потом вернется в не
волнуйтесь но она резко ослабевает в 11
она меньше в 12 еще меньше в 13 чем
меньше of 14 15 но вы сами понимаете
ругаться можно напрямую влиять не только
если человек сам решает это значит что
вам нужно просто спокойно жить так как
вы живете не надо менять цвет лица мне
за макияж одежду и так далее чтобы я
сказал вашей дочке если бы она еще раз
за говорил на эту тему я бы спросил как
я можно помочь чтобы она если она
чувствовать неприятные ощущения как с
этими ощущениями можно справиться все
до предела не права ,
что
потому что не хочу чтобы менялись потому
что ален я не хочу чтобы вы менялись от
несправедливо вы замечательно зачем вам
мини но ребенок обращается к вам с этими
словами видимо за помощью той или другой
и вывод момент говорите голубушка ну так
ты что если тебе следы бывает неприятная
в таких случаях делаю это это это это
это я пошел на новости слушай я скажу
для фразы после новостей слушайте
выполняю обещания люди из москвы обещал
я добавить несколько слов на всякий
случай хотя думаю что лена все поняла но
давайте добавлю нач напомню вам речь шла
о том что девочка 11 лет заявила маме
что иногда на ее стесняются из-за
маминого вида и
сказал я в этот момент ничего делать не
надо то есть вид менять не нужно что я
имею в виду и о чем я говорю мне кажется
что когда нам 11 лет вот не 5 это важный
момент 11
нам хорошо бы научиться понимать что мы
делаем собственными чувствами
собственными ощущениями на самом-то деле
да ну потому что но когда мы маленькие
вы слышите в нашей программе довольно
часто я не могу выдержать что мир не
устроен так как хочется мне на выдержать
это невозможно вот я хочу сейчас мне год
я хочу сейчас
что эту игрушку мне очень трудно с собой
совладать когда мне 11 я вообще уже
понимаю что мир вообще-то не всегда
устроено так как хочется мне и близкие
мои не всегда так выглядят не вообще
люди выглядят по-разному и одеваются
по-разному и так далее теперь поэтому
мне кажется что такой ситуации во первых
довольно важным ален думаю что вы нас
слышите
но как-то сообщить
мягко
с юмором вашей дочери что вы не
собираетесь меняться вы не собираетесь
менять свою внешность вам круто быть
такой какая вы есть это к слову сказать
очень и очень хороший пример на будущее
называется ассертивность до заявить что
я не буду но не буду меняться я
устраиваю себя таким а с другой стороны
мне кажется что нужно и помочь если она
говорит слушай я тебя стесняюсь мне
неудобно тогда вы попробуем понять что
ты можешь с этим неудобством сделать
дано начиная с простых вещей вроде как
попить водички и заканчивая вещами более
сложными можно сказать отвернуться выйти
или просто договориться с мамой а стоп
слове обнять и поцеловать и стоп слоем
смысле мам говорится от слова и дочка
радостно хихикает в этот момент и
вспоминают что вам меняться все равно не
будет даже стесняться немного жалко так
что вот о чем речь но я абсолютно уверен
абсолютно уверен в том что менять вам
ничего не нужно разговаривать нужно вот
он из королёва у меня на линии между
прочим здравствуйте on through хотя тема
я слушала не доверяла няня мальчика 8
лет меня вопрос такой мальчик хоть это в
прокладку гимназия я его просто выбирают
школ погуляю .
мальчишка отличной вот не смущает только
вещи
верхом они очень нравится ходить школа 2
класс коварного то вот и пришел об этом
долго мучительно второй момент он о том
как
никаких состоятельность бутон например
он учитель выходит кем он болел меня
просили ним ходить почти друга да нет
там а мне фонд омс 3 лет
вот там плюс не наносит чай некоторыми
отвечай никуда как легко него
и важное такая контролирующая мама
понятно понятно да очень дает показания
к телефон по стопам добавлен конфиг
надел . шапку там так далее
листопадом и телефон пожалуйста луча
когда нет этих звонков пропущенных она
танцор всполошилась я поняла на уши там
приехал раньше его которого на машине в
общем то мы тогда
подходил просить связаны это вещи но там
какая гиперопека декан guitar контроля
родителей и не таков к школе он
откровенно скучает пройти там начнется и
такая несостоятельность в том почему так
родит будущем и могу ли я на это
повлиять потому что
человек
слушать очень это очень и очень сложный
вопрос 2 в особенности значит смотрите
что касается но я скажу что я думаю тут
моя ответственность невелика потому что
я всего лишь сейчас буду угадывать и
предполагать значит что касается школы
не так совершенно не обязательно должно
быть связано с этим может связано может
нет но но то что вы сказали
сказать это может быть папа тысячи
разных причин
действительно скучно потому что плохо
преподают учитель так себе и так далее и
так далее теперь то что касается зубов
это связанную абсолютно точно вот надо
нам настолько же насколько почти точно
не связано школа с этим настолько же
почти точно связаны зубы да вы понимаете
почему потому что если в этот момент с
такой нечеловеческой страстью мама
бросается мне помогать по любому поводу
у меня
ну так сказать устанавливаются особые
отношения с этим действием которые либо
делают за меня либо постоянно
контролирует либо чего-нибудь еще до это
как раз очень очень часто теперь самый
сложный вопрос это вопрос последний
потому что я не знаю как вы можете
повлиять но могу по рассуждать вместе с
вами слушайте если мама не просит помощи
и не осознает на самом деле
что есть какая-то проблем ко мне кажется
вы можете пострадать если вы полезете в
эту историю понимаете когда чтобы теперь
если ну вот вот да значит и если у вас с
мамой хорошие доверительное отношение но
почти дружеские тогда конечно можно
поискать форму как это сказать то есть
остается в общем у нас с вами 3 варианта
вариант первый это вытерпеть и понимая
что что то не так но прям терпится но
что делать до работа есть работа можно
так к этому относиться вариант 2
хороший на мой взгляд да и то если
действительно вам кажется ваши отношения
это позволяют и в какой-то момент
задерживаетесь на ее приглашение не знаю
выпить чашку чая это такое бывает и
говорит слушай вот есть такие вот
вопросики которые меня немного тревожит
именно так не вас должны тревожить до
меня читая вот так и так и так удивлена
и и и подумала может быть можно так
повернуть а может быть можно эдак помочь
да и так далее но шум
совет прямой звучал бы мама ослабьте
хватку
но но этого вы сказать не можете поэтому
вокруг таскать вокруг да около и так
далее и так далее и и вариант 3
какими словами сказать какими словами
сказать нет нет нет нет нет нет нет я
думаю что сказать сказать об этом нужно
следующими словами поскольку вы можете
сказать что поскольку вы общаетесь с ним
довольно много дата вам кажется что
многие действия может уже выполнять сам
что не ваше дело конечно но вот я бы
попробовала вот так бы я сказать на
самом деле до чтобы так сказать но
сохранить всех в этой беседе и вас и ее
до чтобы не было было возможно сказать
не таня ты ничего не понимаешь что что
он же если ну и так далее
так что вот так в самой в самой в
самой-самой мягкой форме теперь если это
заладится то и про школу отдельно можно
поговорить
когда-нибудь ни в одну беседует
разные-разные разговор уверяю вас разные
да потому что это но это разные поля
совсем
нет этого общение это вообще ни разу не
врожденное чувство вообще ни разу
врожденное чувство но это чувство с
которым можно что то сделать только если
она сама этого захочет да мы не можем
подойти к человеку но это неэтично ни с
какой стороны и неправильно наскочила
дослушайте тревожный давай я тебя
расслаблю руках до большинства тревожных
людей подозревает что они тревожные в
особенности след не глупая женщина
почему бы быть глупой да она понимает
что что то не так надо твердить себе
возможно сейчас это я друг без у пишу на
самом деле до драматургии занимаюсь да
она говорит ну вот я у меня это
врожденное слушать это не врожденное это
приобретенная абсолютно точно чаще всего
приобретенная так или иначе от моделей
которые мы воспринимаем в детстве над
тут не причем поменять это можно но
понять это можно только за нам скажет
финале вашего откровенного разговора
слушая не да такая история я вообще так
хотел дела общине в немалом не я бы так
хотела это поменять и тут вы ему вы ей
такая aaa так это не знаю 12 уроков de
muzica для продвинутых родителей до
например или там не знаю книжка
какая-нибудь определенная данным за
людмила петрановская например да это
меняется это меняется но для этого точно
должен быть запрос не рекомендую мягко
говоря так же как мы с вами не хотели бы
чтобы нам подходили и какие то люди и
говорили они поменяйся ли диму поменяйся
я в общем не желаю это и вашей
работодатель ница
да
ну все действуйте удачи вам всего вам
доброго и спасибо за то что на самом
деле вы так волнуетесь ли такая
внимательно и не спасибо ольга из москвы
добрый вечер добрый вечер дима vaper
спасибо за все что вы делаете пример
что-то помогает но еще только больших
вопросов появляется eating давайте ваши
вопросы господи да
маленьких 9 лет видимо как мы не
пытались избежать его там травмирование
младшими детьми но не война жки это
очень сильно его конечно
ровно и прям многие беды в итоге сейчас
им абсолютно не желание ребенка
уметь пользоваться часами понимать что
такое время и это очень большой камень
преткновения потому что как я не
планирую утра никто из любви и блок
планирование утро он как раз на этот гол
а малыши в садик родителям на работу то
есть не помогает не разбудить пораньше
чтобы он мог к свои ну как бы спокойно
дела выстроить да там очень любят там
проявление погладить по ножкам длинная
не попадает ни помогите не помогают что
значит
значит он получает все вот процедуры ну
скажем передать ему позволяет
почувствуйте а любимым то есть ну вот он
хочет позавтракать хорошо он по танку
потом еще хочет там
бутерброды потом
дальше дальше дальше до конца доведите
утра до конца дальше вот он съел всё что
не прибито дома у вас а дальше что
ты там выходом опять всё-таки что-то
вспоминает я не там альбом для рисования
еще что то есть но и пытаемся выстроить
нет это утро это банальный пример это
может быть поездка на 100 тв они полет
существа угодно
при этом у ребенка и часы он не
пользуется ни смартчасами они были
только когда у
них
вспомнил что у него где-то три года
назад
знаете что как ни странно как ни странно
но подождите выпрямлены и несколько
примеров а бытовой совсем пример можете
какой-нибудь привести не на уровне
сапсана самолета и школы да вы
опаздывали кстати когда-нибудь на сапсан
или на самолет из
опаздывали
него нет просто я не только закладываю
времени
и уж тогда проблем не работает школа у
них есть 15 минутный интервал когда они
должны пойти в школу я понимаю но школа
я школу бы отделил от этого я же не
случайного спрашиваю про сапсан давайте
бытовой случай какой-нибудь если он есть
а привет и все на урала такое дестве
которая связана с расписанием от на
слушай извините пожалуйста мы сейчас с
вами давайте послушаем полтары минутки
рекламу и последую продолжу да так мы
значит остановились на там бывали ли
такие бытовые ситуации совсем-совсем
пушки а они везде и всюду например
посещение врачей до которые мы идем ко
времени позовите посещение ему кружков
который если он опаздывать тоже для него
в короче комфортно и и для педагогов
тоже а будь то шагнуть еще что-то и даже
день рождения к другу допустим
мне нравится все это очень уж сильно
значит если можно полминутки как вы с
этим справляетесь еще небольшой мы на
ложек такой ну например кружок да не
сапсан до кружок вот в этом собственно и
есть проблема потому что я стараюсь не
нервничать пытаюсь на будущее
расслаблены и и чувствуешь свое
напряжение стараться не напрягаться
предлагает альтернативные способы
углы
новый торге продолжается а еще я била
себя на том итоге приходится говорить
иначе мне тебя как будто бы как будто бы
выгонять
я понял понял понял понял все ладно все
все все все я не буду вас больше мучить
один маленький вопрос задам ему чуть
больше не буду а он чего вот он опоздал
на кружок например чего
ничего не ваш канал но тут подождите
секунду вот это я и подозревал ведь ну а
все проблемы то
имеется мальчик 9 лет который счастлива
которая нервная система лучше чем у мамы
воли он не нервничай да давайте сначала
я понимаю про сапсаны самолет там
сложнее поэтому давайте сначала начнем с
бытового но он опаздывает на день
рождения к другу или на кружок
подождите к врачу давайте начнем с
малого подождите подождите
до рассчитана на страшный суд опаздываем
сейчас будет да подождите секунду да я
специально беру сейчас более простые
примеры специально специально умышленно
да он оказывает на день рождение к другу
нет ни разрулили ну а друг родители
именинника должны набрать его на машине
тогда пытается что именинник на
собственное день рождения на собственный
и все другие гости будут ждать потому
что
ульта это то есть позор позор вселенский
позор будет короче говоря на вселенский
позор значит смотрите я скажу вам что я
про это думаю да которых я про это думаю
я я одну я бы в общих чертах я понимаю
так же как и вы что люди не собранные
они в общем чаще всего проявляются как
люди творческие в какой-то момент правда
тоже ничего не не исключено что нас дома
растет гений вообще да это важно
нас теперь я понимаю что гений в быту
эта штука сложная и поэтому в этот
момент действительно приходится
подстелить соломки я скажу вам почему я
спросил вас как он на это реагирует
потому что я пытаюсь понять мешает ли
это ему вот это его качество нет но если
это качество но ну да дружище уже могу
сделать ты тогда это качество ему не
мешает если это качество ему не мешает
то может посмотреть каким образом можно
более-менее нет нет нет вы он не должен
разрушать вашу жизнь в этот момент ни в
коем случае я не об этом на простых
примерах с днем рождения и с кружками он
в общем не разрушает вашу жизнь немного
разрушает нервную систему дао жизни не
разрушает мне кажется что об этом должен
быть с ним разговор до разговор должен
быть не о том как я тебя везде выкину и
так далее так далее разговор должен быть
о том муж дружище а ты сам-то хочешь это
поменять или нет так по чесноку разговор
хочешь или нет теперь если он говорит я
не хочу ему девять лет ему не три года
до если он говорит я не хочу вам нужно
договориться спокойно очень очень
спокойно он как устроена ваша жизнь
чтобы так или иначе ваша жизнь была вне
зависимости от этого его качество он
имеет на него право на что но в тот
момент как вы понимаете есть маленькая
хитрость потому что с вами когда вы
начнете это обсуждать вам самца начнем
структурировать или он даст другой ответ
мам мне это мешает ты хотел бы это
изменить сыночек но я сокращаю
максимально дорогу до домам я хотел бы
давай подумаем как я могу тебе помочь и
дальше тренинг а если не мешать их не
помешает няней ну тогда тогда вы у вас
хороший с ним отношения же я полагаю
я вообще не принимаю этого ребенка я
очень стараюсь но очень закрытый и я
прошу хороший ли у вас отношения я не
прошу понимаю ну
хорошо вы можете вы можете с ним прошу
вас не посоветуйтесь про что-то и
спрашивайте совета он начинает уже не
доверять моему мнению и вот про ранения
про совет я просто вид я просто вы
советуете его сыночек что мне купить в
синее платье зеленое платье вот на таком
уровне
а зря я зря а зря да почему давайте я
доведу до конца все таки это интересная
интересная тема спасибо вам большое
потому что если у вас есть опыт сайт
совета семейного предположим он говорит
мам мне это не мешает да и тогда вы
выступаете в другой роли вы говорите
сыночек а мне вот здесь здесь здесь
становится неудобно давай придумаем
вместе как мне быть чтобы тебя не
ущемлять и чтобы себя не разрушать
понимаете как мне правильно поступить
давай придумаем не я буду биться сейчас
как рыба об лед и и искать разные
способы поведения давай вместе решим что
что что мы делаем утром в этот момент
конкретно скажи мире
ку-ка-ре-ку я использую регулярно и
большинстве случаев я пришел ответ я
подумаю в отношении конкретного человека
это нет нет нет нет нет ну а вы-то что
но подождите ой ой ну и что и на этом
разговор заканчивается
я подумаю и на этом нет мы не
соглашаемся нет нет сейчас тот редкий
случай когда мы с вами будем немного
применять насилие да по поводу ребят не
в смысле над его заставить сказать не
соглашайтесь заканчивать на этом на этом
разговор так и говорите суд дружище я не
согласна мы не решили мою проблему у
меня есть проблема я в этот момент не
мне за тебя стыдно да я опаздываю не
знаю туда-сюда и так далее слушать
сейчас будет редчайший случай поскольку
это интереснейший разговор дальше за
попрошу чтобы мы перенесли этот разговор
на после новостей до часовых оставайтесь
давайте все-таки договорим интересного
очень-очень
ну вот послушали мы баста теперь можешь
продолжить разговор со льда и
действительно да это редкий случай когда
мы с одного часа переносим на другой но
действительно разговор уж больно
интересный ольга ну нас прервали в
момент когда вы говорили что вы именно
эту тактику используете рассказывается
я пытаюсь узнать его мнение как я могу
помочь ему или как он может помочь мне
нравится моей вот вот
давайте поговорить со мной поговорить со
мной вместо него поговорить со мной в
чем в чем твоя проблема мама
это он для этого
ну сказать условно естественно мама в
чем проблема твоя твоя проблема мама в
чем
я начинаю нервничать когда ты
опаздываешь и мне приходит тебя
поторапливать я знаю что тебе мамуля
подожди давай подавай мамуль давай по
пунктам значит то что начинаешь
нервничать я знаешь я слышал что есть
такое лекарство называется valery анка
попробуй маму
она не так быстро действует как нужно
закинь-ка закиньте за 20 минут до у тебя
за хорошо что все со временем правда
наверное я еще чувствую что ты что-то
другое хочешь
оля оля
оля вот вы сами извините меня сейчас
будет такое не сленговое слово но вы
сами не чувствуете что вы грузится
чувствую я знаю молодец но только но
доказать ноги дружить дружище это другой
вопрос это другой вопрос но сейчас вот
смотрите в простой ситуации
девятилетнего мальчика и 50
четырехлетнему дядьки вы не можете
ответить на простой вопрос что вам
мешает вы либо рассказываете о своем
непростом психологическом состоянии
либо рассказываете что вам мешает вам не
дай я спрошу вас вещах технических мне 9
лет я не могу помочь вам решить вопрос и
нервозности не могу не умею врачи умеют
я не умею да медитация умеют я не маме
копирка у меня много времени у меня его
как раз таки я не допускаю вынес бы не г
аля аль оля вы не говорите мне что вам
мешает он вы не говорите мне что вам
мешает скажи меня нет lan я работаю
нет это всё нет нет нет я вам аль .
олечка дорогая я вам сочувствую честное
слово да но если вы хотите чтобы кроме
сочувствия еще попробовал вам помочь мне
нужно попробовать получить от вас
конкретный ответ да на самом конкретному
прикладном уровне мне мешает не за что
да не что тебе хочется чего-то другому
мы его
тайминга
то мне что-то если одно дело залезает на
друга это дальше это отвлекает мам твою
одно дело залезает на другое мое
если ты вовремя не уходишь в школу а то
я не могу вовремя начать работать и
когда ты придешь и школы по-прежнему
сидеть за компьютером
нет нет нет вот это сейчас лишняя часть
но подождите я не могу это все держать в
голове он вы хотите создать меня ты
хочешь мама создать у меня комплекс вины
мам не создавай пожалуйста это вернется
к тебе когда я буду в переходном
возрасте
но это так ладно я шучу бог с ним только
что я услышал одну конкретную вещь до
конкретная вещь следующая она прикладная
не думайте что она автоматически понятно
между прочим дана эта вещь очень и очень
понятная мне на работу нужно прийти
вовремя теперь внимание как только вы
говорите что вы можете прийти не вовремя
и задержаться в этот момент у вас
исчезла проблема в его понимании
понимаете такая штука вы решите он вам
нужно прийти на работу во время или вы
можете прийти позже и немного
задержаться за компьютером это разные
вещи того что во втором случае мне да вы
вы взываете к моей жалости а это такая
сложная штука я не говорю что он вам не
сочувствует но это это сложное поле
вязкое поле дабы втором случае вы
говорите я не могу не прийти сегодня за
меня давили за что уволят ругать будут
мне будет но я не ну все до имеете право
это важно
да вы все время мне я я подозреваю что
вы все время приходится в область чувств
а я призываю вас поговорить технически
вот самым прикладным образом потому что
если есть необходимость
уйти в такое-то время вам все в порядке
то тогда с девятилетним человеком
любящим обсуждаем как нам это
организовать другая тема
упреки
понятно у меня
это вообще сдавленный темы или нет он
специально ищет время которое недоступно
для определенных активностей а я поясню
я ему вы готовы тебе помочь домашним
заданием например да либо там любыми
порталами какие интересные вот сказал
полне сейчас есть допустим час
свободного времени ли вы в течение двух
часов или даже просто до девяти часов
вечера я готова вот если я дома да и он
выбирает 905 когда мы ну а вы а
вы а вы а вы что делаете а вы что я
не занимаюсь обучением ну все не можете
не занимаетесь чем проблем то
мне кажется
но дружище но подождите у вас как-то я в
небо это это да подождите вы рисуете
сейчас передо мной ситуацию до не знаю
за что хвататься но подождите давайте
поскольку у нас действительно давайте
считать что наступает последняя минутка
до разговора да значит смотрите мне во
первых не к что в эту тему очень сильно
перегревается да вот перегревается и он
не может этого не чувствовать что темой
времени опоздание всего остальном у нас
в семье перегрета то она эмоционально
признана эмоционально что что с этого
бывает я говорил много раза вы знаете
даже сегодня успел пару раз сказать
насчет вверх ослабьте ослабьте хватку
слушать и я не боюсь вам это сказать да
выдохните выдохните первое второе когда
вы выдохните это до предсказания на
сказать землю есть не буду но тем не
менее очень велика вероятность того что
вдруг выяснится в друга выяснится на
самом деле что все не так страшно что
может есть какой-то один пункт который
надо соблюдать остальные можно не
соблюдать остальные это ваш такой такой
ну там ваши преувеличению да это второе
третье мне кажется что с человеком нужно
говорить абсолютно конкретно не
надавливая ему на больные мозоли то есть
на чувства если действительно вы
оказываетесь в ситуации
когда кровь износа вам нужно выйти в 9
обсудите с ним заранее
каким образом вы можете выйти в 9
понимаете вы можете выйти в 9 у него
помощи попросите да не он может выйти а
вы можете выйти он предложит несколько
вариантов я уверяю вас если вы попросите
помощи да прям в прямую попросить помощи
теперь история про
нет вам надо выйти ему можно остаться
дома дорогая волю и это вариант если вы
решаете вопрос вашего выхода из дома и
пусть он это проверит пусть он об этом
один раз подумает есть больше одного я
например а он выходит из колы вот
тогда дружище но тогда дружище вообще
меня полетят извините все это время
ему не надо выйти вот это вам надо чтобы
он вышел
ему не надо бы тебя придумываете ну что
да ему не надо ему не надо
смиритесь ему не надо
вам надо чтобы ему было надо понимаете
надо
ура
присмотрите ярчайшим примером этого
является история с днем рождения про то
что будут нервничать родители будут
нервничать именинник будут не ручек
другие гости что они оба нас подумают от
не ваш вопрос представлять себя
если мы ставим вопрос или вообще не ваш
вопрос это вопрос вашего сына вы скажете
мне дива ему всего 9 лет я за него
отвечаю да отвечаете отвечаете поэтому
если ему нужна помощь если он хочет
решить эту проблему лучшие на свете мама
оля
поговорить с ним о том какие инструменты
есть
да теперь что мне кажется вы делаете
вместо этого вы зовете человека любого
возраста в данном случае 9-летнего
возраста говорили говорит старик учась
проблема будет мама нету у тебя есть
проблема мама лучше знают мама нету нету
у тебя есть проблема и сейчас мы ее
будем решать ну сами подумайте
невозможно
поэтому еще раз да заканчивая я
предлагаю вам решать очень конкретные
точки очень и очень конкретные слушать
не хочешь корпус не идет
но так же не будет судя по нашему с вами
разговору правда иногда нет у школы нет
первый урок
если он не хочет посещать первый урок да
всем с этим норм вам с этим норм ему с
этим нормам с этим вы можете учителям с
этим норм все в порядке
если в этот момент школа говорит мы не
готовы на этого ждите летний сын говорит
слушай мам это моя проблема мне мам
помоги мне научиться не опаздывать
например да или по и помоги мне встать
на первый урок вы им помогаете если он
не приходит из это происходит что-то
плохое смотри предыдущий пункт мама оля
задница вместе с мальчиком и говорит
дружище да давай поймем как мы это
решаем как мы это решаем понимаете если
этот вопрос требует решения если он оля
если он не требует решения его решить
невозможно давайте последний под вопрос
все еще меня расстреляют другие слушать
и ну давай тебя когда вот когда он
говорит я подумаю и когда это означает
что он не будет отвечать что вы не
согласны скажите что вы не согласны вы
же мамочка же
нет не знаю скажите что вы не согласна
скажите что тот момент когда вы просите
его помощью вы рассчитываете на помощь
это
твердое ли они согласно дружище я не
готова да смотри этого это очень для
меня важно да не чтоб ты ушёл вовремя
для меня важен от разговор для меня
важен этот инструмент я готова найти
время когда это будет давай отложим этот
разговор до завтра до 2 часов дня давай
да для меня это важно все прощаюсь
всего доброго до свидания
извините друзья затянулся действительно
разговор на разговор правда как вы
понимаете интересные через него мне
кажется многие темы могут открыться
ох ты кто у меня на линии вера из
ростовской области вера
слушайте которых я вас приветствую
вторых сейчас я напомню слушателем чему
эта как реагировал потому что это самая
вера с которой мы дважды разговаривали в
прошлом году сейчас начнем разговаривать
и вы вспомните как дела
нормально
ну давайте подробности или или в общем
причину звонка на самом деле можно так а
я не пью я не звонила в каким-то
конкретным вопросам я
подумала что
вы некоторые слушатели в италии которые
меня помнят будут не против узнать что
нового произошло и как суммы супер за я
говорю от от от имени слушателей которые
знали бы вы вера во первых сколько у
меня было сообщений
да я на эту тему вы видели а еще в
ютьюбе когда этот выпуск вышел там тоже
внизу вера вера вера верно помните
пожалуйста в двух словах во-первых
сколько вам лет и
сейчас вы в десятом либо dance там
в одиннадцатом классе все рассказывается
о
рассказать коротко как я разговорился на
1 2 раза
нет рассказать как дела обстоят сейчас а
все что нужно помню хорошо ну я хочу по
великому моему определилась со
специальностью это произошло в последние
дни августа я выбрала направлении
клиническая психология
или если получится
патопсихологического диагностикой
психотерапия и возникают сомнения
относительно правильности выбора его
приняли мое
я напоминаю одну секунду одну секунду
пауза значит дорогие радиослушатели те
кто слышал эту историю впервые у нас
верой были разговоры на следующие темы
на тему выбора профессии на тему того
как выбрать профессию и сделать так
чтобы
родители приняли
этот выбор потому что вера в первый раз
обратилась с тем что родители у вы мягко
говоря не всегда принимают то что она
выбирает смысле собственного будущего ну
и вот собственно результат так выбор
профессии произошел говорить вы дали
родители это приняли дедушка от которого
в общем висят родители это тоже принял
мне помогли там необходимым
оборудованием
я готовлюсь к экзаменам пока что не
очень эффективно но возможно это из
моего стремление быть идеальной и
что еще у меня на vine деле будет
занятия по рисованию 1 очень благодарна
вам за то что вы этому поспособствовали
и тем кто предлагал и
преподавателей которая
занимается
where круто ну что я могу сказать я
могла столько поздравить и нас между
прочим поздравить потому что тоже на
всякий случай на мне потому что не все
не все наверное знают эту историю после
того как мы собирай поговорили второй
раз было очень очень много откликов речь
шла о том что вера хочет рисовать
рисовать профессионально и реально очень
много людей я да не один не два очень
много людей откликнулись
почему откликнулись конкретными
предложениями с именами учителей я так
понимаю что одно из этих имен софт
говоря вы выбрали да такая история
но гениально самое главное знаете что
вера мне кажется что это такой классный
выбор который вы совершили потому что
одной стороны получается так что вы
занимаетесь серьезной профессией или
готовитесь сказать заниматься серьезной
профессии во всяком случае с точки
зрения родителей с другой стороны мне
кажется что вы делать абсолютно
правильно что вы не оставляете свое
увлечение
потому что дальше но что жизнь длинная
посмотрим что в какой момент сыграет и
пригодится и что пересилит что и так
далее да да
с родителями то все хорошо а
но
я вот так сказала с родителями да ну
вообще если бы вы могли выделить мне еще
минутку
давайте я выделю вам минутку ради такого
дела вы не частый гость у нас программе
я вам правда очень рад
ваш совет рекомендация она сработала
сработала прекрасно а помните какой а
только потому что не все знают у меня
порекомендовали к родителям которые меня
бояться как например маленькому ребенку
который боится подходить точки зрения
заботы там обнимать поддерживаем и я это
делала
отношениях или перестали на какой-то
промежуток быть конфликтными но проблема
была в том что я поняла что мне вообще
это не помогло расслабиться и мне
по-прежнему было очень-очень сильно
плохо именно этот факт был толчком к
тому чтобы начать изучать ну в общем о и
ухудшение состояния до критического
заставила их и cialis обратиться и
в общем начать очень много
рефлексировать на тему
своего психического и психологического
здоровья это вообще как раз таки привело
к самоопределению к тому что есть мы
круто лучше понимать но косвенно между
прочим мы можем вам сказать спасибо
родителям между прочим
до 8 спасибо этой ситуации ну давайте у
нас действительно еще минутка поэтому
если остался какой-то вопрос berza
давайте его скорее
нет у меня нет вопросов да
но тогда бы так спасибо вам большущее
что вы позвонили обещайте что это не
последний раз
я тоже надеюсь что да потому что это вот
тот случае у нас есть такие еще но это
прямо под я клянусь вам что ваш случай
это тот случай который который помнят
помнят те кто слышали это хотя бы один
раз и поэтому ваша судьба очень очень
интересны мне пишут между прочим в чате
что
профессия крутая и в арт-терапии между
прочим умение рисовать тоже пригодится
что в чем пригодится мы не знаем вверх
удачи огромный-преогромный
до связи обязательно обязательно пока
видимо сообщение в связи с предыдущим
разговором непонятно почему мама
девятилетнего мальчика тоже нет проблем
вот не отвезти его на день рождения не
забрать домой с продлёнки пораньше и так
далее неужели 9-летний мальчик не будет
грести ситуацию всегда под себя
екатерина пишет знаете катерин нет вы
знаете нет не всегда 9-летний мальчик
будет грести ситуацию под себя потому
что вы согласитесь это правда был
длинный интересный разговор я понимаю
почему он у вас задел это очень особый
случай совершенно не все дети поступают
так и забивают извините за выражение на
время своих родителей на рамке какие-то
люди бывают разные люди бывают разные но
именно поэтому я и рекомендую
разговаривать с конкретным человеком о
конкретных делах да можно ли не отвезти
его на день рождения да можно конечно
можно его можно не отвести особенно если
он говорит маме в процессе разговора мам
для меня это не очень важно перестань
нервничать добить в том что говорила
ольга был на это намек можно не забрать
вас продлёнки но дано только
предварительно надо говорить это вот
собственно и все и в этом может быть
поверьте мне не не наказание на самом
деле такой договор да дружище ты до меня
ждешь на 20 больше я приезжаю тогда
когда могу вот собственно и все
максим пишет дима и вообще в шоке от
того насколько новое поколение не боятся
проявлять свои чувства у них есть чему
поучиться максим с вами согласен очень
смелые и решительные ребята работаю с
начальной школы и знаю о чем говорю
максим из москвы а максим между прочим
это же на постоянный слушатель на
сегодня день возвращения максим очень
очень рад что вы пишете я согласен с
вами я согласен это уже видимо к
разговору с верой это здорово это
здорово что наши дети но не скажу все на
действительно все больше и больше
учатся говорить о своих чувствах и
иногда и в этом я тоже с вами согласен
нам можно у них получится вот не решать
заранее да и за них что они чувствуют на
прям дарт тоже сесть и сказать а я
чувствую так а ты и так давайте новости
послушаем
фольгой подмосковью нас на линии ольга
здравствуйте здравствуйте дима
слушалась
1 а вот такой вот
мальчик платон 6 лет а когда мной три
года мы попытались ходить на кружки
футбол развивашка каратэ картера это
были годы мама я хочу в себе немножко
посидели вместе ушли ну как бы что
делать не получилось такое бывает
-
из ленты я подумал что ваши ноги страх
ко всему новому на новую площадку с
новыми и ребятками знакомых и так далее
и вот там где в школу следующем году я
подумала что нам может быть стоит ходить
в школу на подготовительный курс ты вот
это вот вам просто познакомил филат
скорую планет детский сад извините
пожалуйста в детский сад не ходит
так и там все рухнет там все хорошо да
только
вот и вчера буквально вы пар и на первое
занятие в эту школу и дальше коридорам и
и прошли потому что было прям
прет
берег я не пойду мне страшно
ну а про
как не отказать ребенку показать ему
чтоб новым не безопасно
хорошо да там новой там вперёд на но там
это не обидят как то так ну подождите да
я думаю что я думаю что для души мы
найдем ответ а скажите мне пожалуйста
вот за последние полгода куда вы с ним
ходили не для него а для вас вместе
вот и все пока слушайте я но самый
простой способ до знать как шерлок холмс
на нас учит всегда предполагаете самое
простое для начала но для начала мне
кажется вам надо с ним больше ходить
музей
театр
не знаю выставка аттракцион ну
что-нибудь новое новая включать в его
жизнь новая ситуация абсолютно
безопасный да вот когда мама оля говорит
слушай я слышала тут значит в москве в
одном музее есть такая программа я так
хочу туда пойти я не ты не хочу чтобы ты
пошел и пошли вместе таких программ
полно сейчас прям полно пошли туда пошли
сюда обсудили не обсудили смотрите воли
сейчас вот очень очень важный момент не
обсудили это знаете под каким углом ну
ты же заметил что было не страшно правда
же
не обсудили слушая такое заметила а ты
такой завида ладно я не заметил вот это
да служитель на вот так вот так вы
собственно все
дима это
когда мы например the park hotel я
это не подходит это дает интересно как
где ну ну где ну да ну понимаете да
чтобы не было дидактического такого
момента до этот раз я сейчас его
образовывают реально нет ну не тащить
его куда-нибудь и за на фильм 18 + да но
я рисовал неинтересно ему да ну я имею
ввиду новые для него пространство новые
для него пространство в которых вам тоже
прикольно но он будет вам что сказать да
и которые безопасны которые не требуют
вашего расставания
да и между прочим кстати я сейчас думаю
про всякие программы в музеях а может
быть там знаете бывает такое в музеях
что когда ну вот вы идете о том как эта
детская программа и где-то 10 отдельно
собрались там же такое рисуют и так
далее а может она скажет вам я пойду в
какой-то момент или вы ему предложите
просто и где-то рядом посидите на просто
надо надо вернуть это он испугался в
какой то момент я не знаю в какой да и
неважно да ну может не знаю два года
назад в говорить в первый раз куда пошли
может там что-то такое произошло где-то
в каком-то из этих кружков ну да бог с
ним ничего страшного все наладится так
что просто мы с вами возвращаем вот этот
интерес да так интересно в новом
пространстве какие-то учу кучу вместе с
мамой как и все остальное или почти все
остальное
да пока ты не хотя пока не едите не дети
устройте себе интересную интересную
интересную жизнь некоторое время не знаю
месячишко до довольно быстро происходит
в этом возрасте
до просто в этом не должно быть момента
да вот когда значит детей жестокие
взрослые иногда так учат плавать вот мы
его бросим он как-нибудь переходит в
этого не должно быть такого момента что
вы сейчас мы соберемся ты же крепкий
мальчик у меня вдохнул и пошел за счет в
школу и все будет хорошо
спокойно-спокойно давайте сначала на
работаем снова на работаем вот этот
навык радоваться являться привыкать к
новому пространству а потом и школа тоже
подтянется и действительно вы пойдете и
посидите и пойдете пока он на уроке на
камбузе мороженого ему купите и так
далее и договориться с
новыми ребятами
подождите подождите мы начинаем с того
же все будет да он с новыми ребятами
боится знакомиться я же вас просил не
случайно про детские сады в грузию
детском саду все нормально
нормально теперь смотрите давайте мы
совершим это давайте мы закончим первый
курс до 1 будет 2 курс на на втором
курсе может мы пойдём куда-нибудь есть
между прочим в москве я точно знаю и в
питере есть
всякие такие ну как ну не знаю не секции
да не кружки а как то назвать но
какие-то мастер-классы
где дети тоже куда дети приходят вместе
с родителями и там есть взаимодействие
да мы вместе клеем вместе то здесь он
испугался еще раз он испугался в
какой-то момент потому что может до сего
оторвали от мамы может быть не знаю а
может нет ну я вообще неважно сейчас
потому что это уже было и уже прошло вот
и все
ура ура действуйте действуйте если через
два месяца будет повода волноваться но
конечно возвращаетесь господи да дальше
поговорим удачи вам всего доброго до
свидания
александр из москвы добрый вечер
добрый вечер
до слышно отлично
прекрасно
спасибо вам большое за вашу программу и
за интервью просто блестяще
ураганами до самой тоже думал тоже равен
. и безумно щас вот но вопрос остается
больше моего братишки которые еще и на
15 лет там живет вместе с вами
вот и вопрос такой что у них постоянно
возникают конфликты они вообще не могут
наладить никакого диалога них не
получается никакого нет общего языка у
меня на мы тоже не получается наладить
общего языка и объясните что она должна
оставить в покое моего младшего братишку
чтобы
он мог сам спокойным для себя решить что
он хочет как он хочет что для него
сейчас нужно что не нужно возможно тем
что максиму это говорит она его избивает
тем самым даже сам не понимает вот даже
в данный момент он должен был этот
вопрос задавать цвет 02 нельзя он
слушает этот эфир но он там очень сильно
стесняется вот как ему вдоль нет проблем
господин старший брат микро так и должен
поступать
до должен ли я как третий человек
вмешиваться в их отношения потому что
мама мне постоянно говорить вот у тебя
появится ведь осмотре часто не внешность
это мой ребенок и сама что хочу то и
слушай я могла с александр попросить вот
еще раз задать задать первый вопрос то
есть вопрос в чем а
первый вопрос в том как и между собой
братишки эмали выстроить этот диалог и
хоть как-то найти общий язык хотя бы
страны брокерских как ему подойти к
этому как ему правил а вот давайте мы
подавать им и я
поскольку вы говорите от его имени
давайте я тоже представлю себе что вы со
мной разговаривает вот ваш младший брат
15 лет а вы попробуйте ответить за него
да может у него будут другие ответы на
штаны в какой-то момент решится сам
позвонить слушать а что ему мешает
больше всего
ну давай али 22 пункта я
считаю что он очень сильно сейчас данный
момент не уверены себе
нет нет александр нет никакой психологии
в отношениях с мамой что ему мешает вот
если бы у него была волшебная палочка я
бы его так спросил добыча была волшебная
палочка этом сказал что от один пункт
можно изменить отношениях с мамой ты
какой изменил
он сказал что я хочу чтобы она понимала
меня все что я говорю чтобы она так
немало все что акконд я горожане а
конкретнее не не не уважал это очень
общие вещи и тут я бы сказку сказал мимо
конкретнее давай вот приведи мне пример
одной ситуации непонимания 1
номер целом не могут договориться то
есть
у них нет никакого взаимопонимание нет
александр этого я и боюсь этого я и
боюсь потому что знаете как устроены
отношения человеческие вот мы говорим в
целом он меня не уважает он меня ни во
что не ставит а
решить это можно разрулить то это можно
только если мы будем абсолютно конкретно
вот не в целом абсолютно конкретно я
предам пример но если предположим это я
возможно не про вашего брата да если
предположим ситуация такова что она я не
знаю ни не не позволяет ему идти куда-то
где ему интересно я могу дать совет как
это сделать или как попробовать с ней
поговорить эта ситуация конкретная а
если мы говорим о том же абстрактно она
его не принимает ну что я могу сделать
ну все тогда ждем пока вырастим так что
давайте конкретно а да конечно такие
привет таких примеров много например а
он программирует к мама
препятствует этому потому что он считает
что это порт его здоровье просто
забирают вместе с собой там часть
компьютера на дачу и человек просто без
дома и ничего не можете сделать либо на
его селом потомки выбирают на даче не
спрашивают так мама мама мама лишает его
интернета домам лишает его любимого
занятия да вот у нас есть такая проблема
когда старший брат саша разговаривать с
мамой что мама отвечает на это да в чём
а минуты аргументы
маму мне просто говорит то что это или
кто ребенок не по ребенок от технику не
ты пойдешь потом с этим ребенком по
врачам а мама мама у нас верит что что
от этого слепнут да такая история
но один вариант да она говорит после
даже я пытался показать ваше интервью
она
устанет братик
слушайте значит смотрите sage мне
кажется что вариант здесь первый вариант
начала здесь вариант в любом случае один
да и если вы я чувствую что вы очень
глубоко в этой ситуации я чувствую что
вы в нее очень участвовать вот мне пишут
параллельно максим тот же он пишет как
же хорошо когда есть такой старший брат
и я с ним абсолютно согласен если вы
готовы на эту поддержку мне кажется вам
вдвоём надо с ней поговорить
вдвоем редкий совет для меня кстати и
порядок в своем училась на подождите
подождите кто был третий
ребенок да ну хорошо все давайте пока
остановимся я по сейчас со средним пока
готовится знакомиться не будут
остановлюсь на вас вдвоём поговорить но
понять да саш понять очень и очень
хорошо чего вы хотите сказать то есть
вот за что мы боремся исходя из того что
мы можем получить что-то одно
что-то одно и мне кажется что там должно
звучать не аргументы мандат этого не
слепнут от этого слепнут от они слепнут
от этого следует а аргументы в ее
сторону вовсе мучу попробовать я понимаю
же там ситуация непростая угадываю
изучать должны следующим образом от
вашего брата при вашей поддержке мам
слушая тебя очень очень люблю это для
меня очень важный человек для меня очень
важна но программирование если мы
говорим о программировании для меня это
очень-очень важно это важнейшая часть
моей жизни попробовать выдержать вот
этот тон я не случайно части кто нам
говорю таким да чуть чуть расслабленным
низким и и так далее
попробовать теперь поскольку у них опыт
отношений судя по всему и у вас я думаю
опыт отношений не очень хороший да то
есть вас часто разговоры переходят в
этом не знаю что может повышение тонов
скандал и так далее вы но поскольку вы
младше вас нервная система крепче должны
к этому подготовиться прямо
подготовиться и не вестись извинить за
слово на на вот эти вот на вот эти вот
ходы и повторять одно и то же то есть
донести до нее две мысли мысль от 1 до
мы на твоей стороне мама мы понимаем что
опасаешься мы понимаем что боишься и
мысль 2 для меня это очень-очень важно у
нас реклама коротенькая и вы сможете
ответить не дам александр еще один
вопрос у меня родился за время рекламы а
скажите мне пожалуйста ваш сын живет с
мамой вдвоем или кто-то еще из братишка
младший братишка только живет они вдвоем
да ну все давать загаре ager уйти на то
что я на то что я успел сказать потому
что в общем я сказал все
не поставлять подобную да у
меня нет ни про так ну давайте давайте
все извините вы вы вы говорите вы у меня
было подобное складка что я конкретно
прямо на говорил манги это очень люблю я
ни в коем случае не желает звание тебе
не общению и просто послушай меня как
человека или вне то есть не просто как
ребенка своего а как человека который
сам уже сейчас на данный момент простит
маленького ребенка и мама все равно как
бы она меня не слушает то есть это
объяснить что
что не нужно отбирать а
скажите мне александра вот на ваш за
давайте немножко психологии займемся на
одной ноге а мама хочет а вообще-то ну
кроме того что она ухо и реализовывает
собственную власть вероятно чего она
хочет от этой ситуации какая ситуация на
ее взгляд идеально в каком случае мама
успешно
вот тут-то и начинается самый настоящий
бардак то есть тоже сейчас покопаемся на
эту тему когда я общаюсь братишкой
пытаюсь выяснить а чего тулома хочет
конкретно тут как раз мы не можем пройти
каком-то договору потому а мама да вы с
мамой проект разговаривали
ну мама точно суждено 2 классный
рассудительный при при прекрасные но
наверняка мама у вас не глупая женщина
да я уверен в этом просто ну вот оно то
буду если бы вот она таскать говорила ну
по честному совсем может вы пытались не
про это говорить доната чего хочет нас
какого результата через три года она
хочет получить не сейчас некогда ему 15
сказать в этом смысле ну что мы с вами
понимаем что напрыгивать последний вагон
да уж совсем скоро это же миг до когда
он станет взрослым и все и уйдет или да
не знаю как он поступит вот она бы чего
хотела ну хорошо я тогда хотят конкретно
скажу про свое детство потому что не
могу взять и сказать что конкретно
сейчас хочет получить от младшего ганеш
но а нам удалось получить максимально
условно говоря универсального мужчина
который корректные которые все знают во
всем разбирается все можете делать его
все вникает у которого 333
разных талантов так далее убил бы его
зачем она зачем она зачем она хотела
получить этого мужчину и
то что он можно следующему шагу не то
что
возможно потому что у нее не было такого
дано это такая слушать это опять мы
уходим в психотерапию слушай ну давайте
тогда для того что действительно мы не
топтались на одном месте я еще раз скажу
что я думаю думаю что это вариант
единственный потому что все остальные
варианты это варианты борьбы теперь
понятно что вы можете ее победить да тем
или иным способом но но ничего хорошего
в этом не будет потом мне кажется что
разговаривает нужно именно так нужно
набраться сил он обратно набрать воздуха
в легкие и говорить и про любовь и про
то что для него это очень-очень важно
это важный пункт это важный пункт домам
это часть но я за вас несколько таких
пунктов будет у него у брата вашего да
это важно важнейшая часть моей жизни в
тот момент когда я лишаюсь этой
важнейшей частью мою жизнь становится
беднее я не за таким языком вы будете
говорить я заранее скажу да поскольку я
я я по ней я слышу там скепсис с той
стороны да я понимаю что он основан на
опыте
если вдруг
это не поможет и ничего не поможет то
александра мне кажется что вариантов
немного
просто младший брат должен чаще бывает у
старшего брата братьев насколько это
возможно да где-то
проводить вечера если мама позволяет
где-то оставаться на чем ночевать где то
до тусоваться где можно и дома но что
делать до
жить в тех рамках насколько это возможно
которые есть понимаете какая штука
як-3 тогда я должен вмешиваться дорог
мне кажется что беды не будет мне-то что
беды не будет вмешиваться от слова
грубоватая но мне кажется вы имеете
право на собственное мнение на поддержку
в этот момент оказываете вы бы своему
ближайшему родственнику поддержку ну как
же мне кажется да мне кажется для него
это очень-очень важно для вашего
15-летнего братишки да очень важно маму
хорошо бы при этом не разрушать мы с
вами понимаем что мама действительно в
этой ситуации вероятно на заблуждается
да ну что делать ну мама да поэтому я и
говорю да что если не будет другого
варианта и разговоры в этом смысле самые
мягкие самые мб отечны и не помогут
многим спасать его другим способом а
именно через
это же вчера я уверен на отлично будет
отлично будет я буду очень-очень рад
завтра эфир через неделю эфир да нет
проблем естественно прощаюсь с вами
александр желаю вам удачи на одно хотя
бы сообщения хочу успеть ответить потому
что вот сказать дважды ко мне с ним
обратились меня зовут татьяна у меня 4
легкий четырехлетний внук андрей очень
любят примерять на себя разные образы то
он водитель автобуса то автобус-то щенок
в настоящее время примерно около месяца
называет себя котенок девочки снежок
мама уже беспокоят такое затянувшееся
преображение в девочку димы можете ли вы
есть что-то посоветовать успокоить но
точно могу татьян ну вот я сделаю то что
вы просите во-первых я советую ей
успокоиться на почему ну мама же не
сходит с ума и не придумывает себе
какие-то ужасы от того что внук андрей
превращается в автобус правда но автобус
автобус и щенок щенок а девочка
почему-то и и очень задевает я в общем
могу себе представить почему но поверьте
мне татьяна это абсолютно равнозначно
если конечно мама этого мальчика не
нагрузит это эмоционально то есть если
мальчик не будет слышать послушай за
счет котенка можно в автобус можно а в
девочку нельзя тогда для него это станет
интересно это станет той самой
эмоциональные ловушкой который мы
сегодня невольно посвятили половину
программы да и тогда он будет вызывать
мамину эмоцию таким образом ну вот я
девочка да как как театр такой до
артисты выходят на сцену они хотят
получить эмоций у зрителей
ребенок будет так получать эмоций у мамы
бабушки возможно и так далее
абсолютно нормально что в этом возрасте
люди дети примеряют на себя разные
разные роли абсолютно нормально не
волнуйтесь смейтесь веселитесь
аплодируйте получайте удовольствие
ребята я желаю вам любви мы услышимся
завтра в обычное время пока
[музыка]